Портфолио: аналитик данных 
Обо мне 
Привет! Меня зовут Анна, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

Навыки и технологии 
Инструменты анализа данных: SQL, Excel
Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math 
Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL 
Средства визуализации данных: PowerBi

Проекты Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы 
Что нужно было сделать: Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга. Пересчитать план найма преподавателей. 
Как решала: Добавила в список параметров калькулятора дополнительный показатель с возможностью его изменения, настроила динамический расчет с поправкой на коэффициент показателя. Добавила возможность изменять входные параметры, сделала необходимые поправки в соответствии с поставлеными задачами, составила новый план найма.
(https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QHiYPPT3D0vKTJlu5vnDt18QmJvEj4Eq/edit#gid=249282381)
Итоги: построен калькулятор с возможностью изменения параметров и внесения корректировок, составлен новый план маркетинга.

Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра 
Что нужно было сделать: Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность, собрать наглядную визуализацию.
Как решала: с помощью инструментов Excel по имеющимся данным исследовала аудиторию, динамику просмотров на платформе и рассчитала метрики, необходимые для построения калькулятора. Посчитав юнит-экономику продукта, предложила сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность. Визуализировала основные бизнес-показатели.
(https://drive.google.com/drive/folders/1_BBrSc0K39zSkg9KP9LOYG5MwS--ZFaS https://drive.google.com/drive/folders/1_BBrSc0K39zSkg9KP9LOYG5MwS--ZFaS)
Итог: построена автоматизированая система для быстрого принятия решений.

Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL
Что нужно было сделать: рассчитать винтажные доходимости клиентов до определенного количества покупок для каждого партнера. 
Как решала: с помощью оконных и ранжировочных функций составила запрос, позволяющий проанализировать количество клиентов в зависимости от каналов их привлечения (партнеров), совершивших неоднократные покупки в онлайн-кинотеатре. Визуализировала получившиеся данные.
(https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cB1A_azmzUG6Lsj-wFCopfPMWvMSBDDQ/edit#gid=1437825364) 
Итог: определены партнеры, имеющие наиболее высокие и низкие результаты доходимости клиентов до шестой покупки.

Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке
Что нужно было сделать: написать скрипт, который построит витрину с заданными полями по клиентам банка. 
Как решала: с помощью агрегирующих оконных функций написала код, который построил таблицу, содержащие все необходимые данные для модели машинного обучения. 
(https://docs.google.com/spreadsheets/d/1LQqOqkMTJT1mr3Ce9MZCYYNNUtiDxKyi/edit#gid=28394612)

Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов 
Что нужно было сделать:смоделировать изменение балансов студентов, создать визуализацию итогового результата.
Как решала: с помощью CTE создала ряд таблиц для анализа успешных транзакций за каждый "прожитый" день на платформе для каждого студента, вычислила изменения балансов уроков для студентов под влиянием тразакций и прохождения уроков. Визуализировала получившиеся данные. 
(https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GM2oYRclVYRmCfYe7MoWTMmVNDKK2Avi/edit#gid=415818897) 
Итог: составлен запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день. По результатам анализа получившихся таблиц сформулированы вопросы для дата-инженеров и владельцев таблиц.

Контактная информация Электронная почта: anna.egorova2024@bk.ru
